گزارش پروژه پایانی

### 2020-08-02 phase3/Project report/implementation.tex
update report.

همان طور که در 
\cite{wang2019easy}
بیان شده است در روش 
\lr{\textit{EasyTL}}
باید دو قسمت زیر را پیاده‌سازی کنیم:
\begin{enumerate}
	\item{\lr{\textit{Intra-domain programming}}}
	\item {\lr{\textit{Intra-domain alignment}}}
\end{enumerate}

بخش 
\lr{\textit{Intra-domain programming}}
شامل 3 مرحله نیز می‌باشد:
\begin{enumerate}
	\item{	
		محاسبه‌ی بردار مراکز کلاس‌های دامنه‌ی مبدا $h_c$: این قسمت در تابع 
		\lr{\textbf{\textit{get\_class\_center(Xs, Ys)}}}
		پیاده‌سازی شده است.}
	\item{
		محاسبه‌ی ماتریس فاصله $D$: این قسمت در تابع 
		\lr{\textbf{\textit{get\_distance\_matrix(Xt, class\_center)}}}
		پیاده‌سازی شده است.}
	\item{
		بدست آوردن ماتریس احتمال $M$ با استفاده از معادله‌ی فلان و بدست آوردن برچسب دامنه هدف: این قسمت در تابع 
	\lr{\textbf{\textit{solve\_LP(C, nt, Dcj)}}}
	پیاده‌سازی شده است.}  
\end{enumerate}

سپس از نتایج این سه تابع استفاده می‌کنیم و آن‌ها را در تابع 
\lr{\textbf{\textit{intra\_domain\_programming(Xs, Ys, Xt, Yt)}}}
با هم ترکیب می‌کنیم.در بخش 
\lr{\textit{Intra-domain alignment}}
کافی است تنها معادله‌ی فلان را پیاده‌سازی کنیم. بدین منظور از تابع 
\lr{\textbf{\textit{intra\_domain\_alignment(Xs, Xt)}}}
استفاده می‌کنیم.

روش
\lr{\textit{EasyTL}}
را می‌توانیم به دو صورت اجرا کنیم. در یک حالت فضای دامنه‌ها را بایکدیگر تراز نمی‌کنیم و فقط بخش 
\lr{\textit{Intra-domain programming}}
را اجرا می‌کنیم و در حالت دیگر ابتدا فضای دامنه‌ها را به یکدیگر تراز می‌کنیم و سپس طبقه‌بند موجود در دامنه مبدا را به دامنه هدف منتقل می‌کنیم. این روش را بر روی 4 مجموعه‌داده آزمایش می‌کنیم و نتایج را مقایسه می‌کنیم. این 4 مجموعه داده به شرح زیر هستند:
\begin{enumerate}
	\item {
		\lr{\textit{Amazon Review}}
		یک مجموعه داده تجزیه و تحلیل احساسات است که شامل بررسی‌های مثبت و منفی چهار نوع محصول است: لوازم آشپزخانه ، دی وی دی، الکترونیک و کتاب}

	\item{
		\lr{\textit{Office-Caltech}}
		شامل 10 کلاس از تصاویر در آمازون، DSLR، وب کم و Caltech است.
	}
	\item {
		\lr{\textit{Image-CLEF DA}}
		شامل 12 دسته تصویر متعلق به 3 حوزه است: Caltech ، ImageNet  و Pascal.
	}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=0.85\linewidth]{images/1_1.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.4\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/1_2.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.4\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/1_3.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		 \lr{\textit{EasyTL}}
		 بر روی مجموعه داده
		\lr{\textit{Amazon Review}}
	}
	\label{fig:1}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/2_1.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.35\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/2_2.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.35\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/2_3.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		\lr{\textit{EasyTL}}
		بر روی مجموعه داده
		\textit{\lr{Image-CLEF DA }}
	}
	\label{fig:2}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.25\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/3_1.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.35\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/3_2.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.35\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/3_3.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		\lr{\textit{EasyTL}}
		بر روی مجموعه داده
		\textit{\lr{Office-Caltech}}
	}
	\label{fig:3}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.25\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/4_1.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.35\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/4_2.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.35\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/4_3.jpg}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		\lr{\textit{EasyTL}}
		بر روی مجموعه داده
		\textit{\lr{Office-Home}}
	}
	\label{fig:4}
\end{figure}

نتایج اجرای روش
\lr{EasyTL}
را بر روی 4 تا مجموعه‌داده ذکر شده را در شکل‌های
\ref{fig:1}
،
\ref{fig:2}
،
\ref{fig:3}
و
\ref{fig:4}
می‌توانید مشاهده کنید. از مقایسه‌ی شکل‌های قسمت (آ) در تمامی شکل‌های 
\ref{fig:1}
،
\ref{fig:2}
،
\ref{fig:3}
و
\ref{fig:4}
 با نتایج مقاله به این نتیجه می‌رسیم که دقت‌هایی که بدست آوردیم کاملا مطابق با دقت‌های مقاله است. از شکل‌های قسمت (ب) و (ج) در تمامی شکل‌های
\ref{fig:1}
،
\ref{fig:2}
،
\ref{fig:3}
و
\ref{fig:4}
می‌توانیم به یک نتیجه‌گیری کلی برسیم و آن این است که دقت در حالتی که روش 
\lr{\textit{EasyTL}}
 را بدون تراز کردن اجرا می‌کنیم با حالتی که تراز کردن را در نظر نمی‌گیریم تفاوت چندانی ندارد اما از لحاظ زمان و سرعت روش 
 \lr{\textit{EasyTL}}
 بدون تراز کردن بسیار سریعتر است و نیاز به زمان کمتری دارد. بنابراین در کاربردهایی که دقت برای ما از اهمیت بالایی برخوردار است می‌توانیم از روش 
 \lr{\textit{EasyTL}}
 با تراز کردن استفاده کنیم و در کاربردهایی که سرعت برای ما مهم است روش 
 \lr{\textit{EasyTL}}
  را بدون تراز کردن استفاده کنیم. به عبارت دیگر در اینجا با یک مصالحه‌ای رو به رو هستیم که با توجه به کاربرد باید تصمیم بگیریم که از کدام روش استفاده کنیم.

>>>>

همان طور که در 
\cite{wang2019easy}
بیان شده است در روش 
\lr{\textit{EasyTL}}
باید دو بخش 
\lr{\textit{Intra-domain programming}}
و
\lr{\textit{Intra-domain alignment}}
را پیاده‌سازی کنیم. بخش 
\lr{\textit{Intra-domain programming}}
شامل 3 مرحله می‌باشد:
\begin{enumerate}
	\item{	
		محاسبه‌ی بردار مراکز کلاس‌های دامنه‌ی مبدا $h_c$ با استفاده از معادله‌ی 
		\ref{eq:11}
		: این قسمت در تابع 
		\lr{\textbf{\textit{get\_class\_center(Xs, Ys)}}}
		پیاده‌سازی شده است.}
	\item{
		محاسبه‌ی ماتریس فاصله $D$ با استفاده از معادله‌ی 
		\ref{eq:10}
		: این قسمت در تابع 
		\lr{\textbf{\textit{get\_distance\_matrix(Xt, class\_center)}}}
		پیاده‌سازی شده است.}
	\item{
		بدست آوردن ماتریس احتمال $M$ با استفاده از معادله‌ی 
		\ref{eq:12}
		 و بدست آوردن برچسب دامنه هدف: این قسمت در تابع 
	\lr{\textbf{\textit{solve\_LP(C, nt, Dcj)}}}
	پیاده‌سازی شده است.}  
\end{enumerate}

سپس از نتایج این سه تابع استفاده می‌کنیم و آن‌ها را در تابع 
\lr{\textbf{\textit{intra\_domain\_programming(Xs, Ys, Xt, Yt)}}}
با هم ترکیب می‌کنیم. در بخش 
\lr{\textit{Intra-domain alignment}}
کافی است تنها معادله‌ی 
\ref{eq:14}
 را پیاده‌سازی کنیم. بدین منظور از تابع 
\lr{\textbf{\textit{intra\_domain\_alignment(Xs, Xt)}}}
استفاده می‌کنیم.

روش
\lr{\textit{EasyTL}}
را می‌توانیم به دو صورت اجرا کنیم. در یک حالت فضای دامنه‌ها را بایکدیگر تراز نمی‌کنیم و فقط بخش 
\lr{\textit{Intra-domain programming}}
را اجرا می‌کنیم و در حالت دیگر ابتدا فضای دامنه‌ها را به یکدیگر تراز می‌کنیم و سپس طبقه‌بند موجود در دامنه مبدا را به دامنه هدف منتقل می‌کنیم. این روش را بر روی 4 مجموعه‌داده آزمایش می‌کنیم و نتایج را مقایسه می‌کنیم. این 4 مجموعه داده به شرح زیر هستند:
\begin{enumerate}
	\item {
		\lr{\textit{Amazon Review}}
		یک مجموعه داده تجزیه و تحلیل احساسات است که شامل بررسی‌های مثبت و منفی چهار نوع محصول است: لوازم آشپزخانه ، دی وی دی، الکترونیک و کتاب.}

	\item{
		\lr{\textit{Office-Caltech}}
		شامل 10 کلاس از تصاویر در آمازون، DSLR، وب کم و Caltech است.
	}
	\item {
		\lr{\textit{Image-CLEF DA}}
		شامل 12 دسته تصویر متعلق به 3 حوزه است: Caltech ، ImageNet  و Pascal .
	}

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=0.85\linewidth]{images/1_4.jpg}
		\caption{نتایج مقاله}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=0.85\linewidth]{images/1_1.jpg}
		\caption{نتایج پیاده‌سازی }
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/1_2.jpg}
		\caption{مقایسه دقت}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/1_3.jpg}
		\caption{مقایسه زمان}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		 \lr{\textit{EasyTL}}
		 بر روی مجموعه داده
		\lr{\textit{Amazon Review}}
	}
	\label{fig:1}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/2_4.jpg}
		\caption{نتایج مقاله}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/2_1.jpg}
		\caption{نتایج پیاده‌سازی}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/2_2.jpg}
		\caption{مقایسه دقت}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/2_3.jpg}
		\caption{مقایسه زمان}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		\lr{\textit{EasyTL}}
		بر روی مجموعه داده
		\textit{\lr{Image-CLEF DA }}
	}
	\label{fig:2}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/3_4.jpg}
		\caption{نتایج مقاله}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/3_1.jpg}
		\caption{نتایج پیاده‌سازی}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/3_2.jpg}
		\caption{مقایسه دقت}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/3_3.jpg}
		\caption{مقایسه زمان}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		\lr{\textit{EasyTL}}
		بر روی مجموعه داده
		\textit{\lr{Office-Caltech}}
	}
	\label{fig:3}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/4_4.jpg}
		\caption{نتایج مقاله}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.2\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/4_1.jpg}
		\caption{نتایج پیاده‌سازی}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/4_2.jpg}
		\caption{مقایسه دقت}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/4_3.jpg}
		\caption{مقایسه زمان}
	\end{subfigure}%
	\caption{
		نتایج روش
		\lr{\textit{EasyTL}}
		بر روی مجموعه داده
		\textit{\lr{Office-Home}}
	}
	\label{fig:4}
\end{figure}
\newpage
نتایج اجرای روش
\lr{EasyTL}
را بر روی 4 تا مجموعه‌داده ذکر شده را در شکل‌های
\ref{fig:1}
،
\ref{fig:2}
،
\ref{fig:3}
و
\ref{fig:4}
می‌توانید مشاهده کنید.

از مقایسه‌ی شکل‌های قسمت (آ) و(ب) در تمامی شکل‌های 
\ref{fig:1}
،
\ref{fig:2}
،
\ref{fig:3}
و
\ref{fig:4}
 با نتایج مقاله به این نتیجه می‌رسیم که دقت‌هایی که بدست آوردیم کاملا مطابق با دقت‌های مقاله است. از نمودار‌های قسمت (ج) و (د) در تمامی شکل‌های
\ref{fig:1}
،
\ref{fig:2}
،
\ref{fig:3}
و
\ref{fig:4}
می‌توانیم به یک نتیجه‌گیری کلی برسیم که دقت در حالتی که روش 
\lr{\textit{EasyTL}}
 را با تراز کردن اجرا می‌کنیم بیشتر از  حالتی است که تراز کردن را در نظر نمی‌گیریم. اگر چه دقت این دو با یکدیگر تفاوت چندانی ندارد اما از لحاظ زمان و سرعت، روش 
 \lr{\textit{EasyTL}}
 بدون تراز کردن بسیار سریعتر است و نیاز به زمان کمتری دارد. بنابراین در کاربردهایی که دقت برای ما از اهمیت بالایی برخوردار است می‌توانیم از روش 
 \lr{\textit{EasyTL}}
 با تراز کردن استفاده کنیم و در کاربردهایی که سرعت برای ما مهم است روش 
 \lr{\textit{EasyTL}}
  را بدون تراز کردن استفاده کنیم. به عبارت دیگر در اینجا با یک مصالحه‌
  \footnote{trade-off}
   رو به رو هستیم که با توجه به کاربرد باید تصمیم بگیریم که از کدام روش استفاده کنیم.

### 2020-08-02 phase3/Project report/intro.tex
update report.

\section{مقدمه}
{
	اگرچه یادگیری ماشین سنتی در سال‌های اخیر به موفقیت‌های بزرگی دست یافته و در بسیاری از برنامه‌های کاربردی با موفقیت مورد استفاده قرار گرفته‌است، اما هنوز هم برای برخی از مسائل دنیای واقعی محدودیت‌هایی دارد. سناریوی ایده آل برای یادگیری ماشین این است که تعداد زیادی داده‌های آموزشی دارای برچسب وجود داشته باشد به طوری‌که توزیعی مشابه داده‌های تست  را داشته باشد. با این حال، جمع‌آوری داده‌های آموزشی کافی در بسیاری از سناریوها بسیار گران قیمت، وقت گیر یا حتی غیرممکن است. یادگیری نیمه نظارتی
	\footnote{\lr{Semi-supervised Learning}}
	 می‌تواند تا حدودی این مشکل را حل کند. رویکرد نیمه نظارتی فقط به تعداد محدودی از داده‌های برچسب‌‌‌خورده نیاز دارد و از مقدار زیادی از داده‌های بدون برچسب برای بهبود دقت یادگیری استفاده می‌کند. اما در بسیاری از موارد، جمع‌آوری نمونه‌های بدون برچسب نیز دشوار است
	\cite{zhuang2020comprehensive}.

	انتقال یادگیری
	\footnote{\lr{Transfer Learning}}
	، یک روش یادگیری ماشین برای حل مسئله فوق است. مفهوم انتقال یادگیری در ابتدا از روانشناسی ناشی شده است. طبق تئوری انتقال، انتقال یادگیری نتیجه عمومی شدن تجربه است. به  این معنی که کسی که ویولن را یاد گرفته است می‌تواند پیانو را سریعتر از دیگران بیاموزد، زیرا ویولن و پیانو سازهای موسیقی هستند و ممکن است دانش مشترکی با هم داشته باشند. شکل
	\ref{fig:9}
	چند مثال شهودی درباره انتقال یادگیری را نشان می‌دهد.

	 با الهام از توانایی‌های بشر برای انتقال دانش، انتقال یادگیری در یادگیری ماشین به این مفهوم است که دانش از یک حوزه مرتبط (به نام دامنه مبدا) برای بهبود عملکرد یادگیری در دامنه هدف منتقل می‌شود. گفتنی است، دانش منتقل شده همیشه تأثیر مثبتی در کارهای جدید نمی‌گذارد. اگر بین حوزه‌ها اشتراکی وجود داشته باشد، انتقال دانش می‌تواند ناموفق باشد. به عنوان مثال، یادگیری دوچرخه سواری نمی‌تواند به ما کمک کند سریعتر پیانو را یاد بگیریم. علاوه بر این، شباهت‌ها بین دامنه‌ها همیشه یادگیری را تسهیل نمی‌کند، زیرا گاهی اوقات شباهت‌ها ممکن است گمراه کننده باشد. به عنوان مثال‌، اگرچه اسپانیایی و فرانسوی رابطه نزدیکی با یکدیگر دارند، افرادی که اسپانیایی را یاد می‌گیرند ممکن است در یادگیری زبان فرانسه مشکلاتی از قبیل استفاده از واژگان اشتباه یا ترکیبات را تجربه کنند. این امر به این دلیل رخ می دهد که تجربه موفق قبلی در اسپانیایی می‌تواند در یادگیری کلمه، استفاده، تلفظ، ترکیب و غیره به زبان فرانسه اختلال ایجاد کند. در زمینه روانشناسی، این پدیده که تجربه قبلی در یادگیری کارهای جدید تأثیر منفی دارد، انتقال منفی نامیده می‌شود. به همین ترتیب، در حوزه انتقال یادگیری، اگر یادگیرنده هدف، تحت تأثیر منفی دانش منتقل شده باشد، به عنوان انتقال منفی نامیده می‌شود. این که آیا انتقال منفی اتفاق می‌افتد ممکن است به عوامل مختلفی بستگی داشته باشد از جمله ارتباط بین دامنه مبدا و هدف و ظرفیت یادگیرنده
	\cite{zhuang2020comprehensive}.
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.4]{images/example.jpg}
		\caption{مثالی از انتقال یادگیری \cite{zhuang2020comprehensive}.}
		\label{fig:9}
	\end{figure}

>>>>

\section{مقدمه}
{
	اگرچه یادگیری ماشین سنتی در سال‌های اخیر به موفقیت‌های بزرگی دست یافته و در بسیاری از برنامه‌های کاربردی با موفقیت مورد استفاده قرار گرفته‌است، اما هنوز هم برای برخی از مسائل دنیای واقعی محدودیت‌هایی دارد. سناریوی ایده‌آل برای یادگیری ماشین این است که تعداد زیادی داده‌های آموزشی دارای برچسب وجود داشته باشد به طوری‌که توزیع آن مشابه داده‌های تست باشد. با این حال، جمع‌آوری داده‌های آموزشی کافی در بسیاری از سناریوها بسیار گران‌قیمت، وقت‌گیر یا حتی غیرممکن است. یادگیری نیمه نظارتی
	\footnote{\lr{Semi-supervised Learning}}
	 می‌تواند تا حدودی این مشکل را حل کند. رویکرد نیمه نظارتی فقط به تعداد محدودی از داده‌های برچسب‌‌‌خورده نیاز دارد و از مقدار زیادی از داده‌های بدون برچسب برای بهبود دقت یادگیری استفاده می‌کند. اما در بسیاری از موارد، جمع‌آوری نمونه‌های بدون برچسب نیز دشوار است
	\cite{zhuang2020comprehensive}.

	\begin{figure}[h]
		\centering
		\includegraphics[scale=0.4]{images/example.jpg}
		\caption{مثالی از انتقال یادگیری \cite{zhuang2020comprehensive}.}
		\label{fig:9}
	\end{figure}
	انتقال یادگیری
	\footnote{\lr{Transfer Learning}}
	، یک روش یادگیری ماشین برای حل مسئله فوق است. مفهوم انتقال یادگیری در ابتدا از روانشناسی ناشی شده است. طبق تئوری انتقال، انتقال یادگیری نتیجه عمومی شدن تجربه است. به  این معنی که کسی که ویولن را یاد گرفته است می‌تواند پیانو را سریعتر از دیگران بیاموزد، زیرا ویولن و پیانو سازهای موسیقی هستند و ممکن است دانش مشترکی با هم داشته باشند. شکل
	\ref{fig:9}
	چند مثال شهودی درباره انتقال یادگیری را نشان می‌دهد.

	 با الهام از توانایی‌های بشر برای انتقال دانش، انتقال یادگیری در یادگیری ماشین به این مفهوم است که دانش از یک حوزه مرتبط (به نام دامنه مبدا) برای بهبود عملکرد یادگیری در دامنه هدف منتقل می‌شود. گفتنی است، دانش منتقل‌شده همیشه تأثیر مثبتی در کارهای جدید نمی‌گذارد. اگر بین حوزه‌ها اشتراک کمی وجود داشته باشد، انتقال دانش می‌تواند ناموفق باشد. به عنوان مثال، یادگیری دوچرخه سواری نمی‌تواند به ما کمک کند سریعتر پیانو را یاد بگیریم. علاوه بر این، شباهت‌ها بین دامنه‌ها همیشه یادگیری را تسهیل نمی‌کند، زیرا گاهی اوقات شباهت‌ها ممکن است گمراه کننده باشد. به عنوان مثال‌، اگرچه اسپانیایی و فرانسوی رابطه نزدیکی با یکدیگر دارند، افرادی که اسپانیایی را یاد می‌گیرند ممکن است در یادگیری زبان فرانسه مشکلاتی از قبیل استفاده از واژگان اشتباه یا ترکیبات را تجربه کنند. این امر به این دلیل رخ می دهد که تجربه موفق قبلی در اسپانیایی می‌تواند در یادگیری کلمه، استفاده، تلفظ، ترکیب و غیره به زبان فرانسه اختلال ایجاد کند. در زمینه روانشناسی، این پدیده که تجربه قبلی در یادگیری کارهای جدید تأثیر منفی دارد، انتقال منفی نامیده می‌شود. به همین ترتیب، در حوزه انتقال یادگیری، اگر یادگیرنده هدف، تحت تأثیر منفی دانش منتقل شده باشد، به عنوان انتقال منفی نامیده می‌شود. این که آیا انتقال منفی اتفاق می‌افتد ممکن است به عوامل مختلفی بستگی داشته باشد از جمله ارتباط بین دامنه مبدا و هدف و ظرفیت یادگیرنده
	\cite{zhuang2020comprehensive}.
